1. التزامات مقدم الخدمة

1.1. يتتزم مقدم الخدمة بتقديم الخدمة بكفائة وفاعلية وفقاً للتعليمات الصادرة من الجهات الرقابية، إذا لم يتمكن مقدم الخدمة، لأي سبب من الأسباب، من تقديم الخدمة وفقاً وتلك الكفائة والفاعلية،
فيلتزم مقدم الخدمة بإخطار التاجر وكذا رفض عملية الدفع من خلال القناة المستخدمة لأداء الخدمات، ولن يكون مقدم الخدمة مستولاً بأي حال من الأحوال عن أي عملية دفع لم يتم
استلامها أو قبولها من قبل نظام مقدم الخدمة المعترف به.

2.1. بعد إتمام عملية الدفع فإن ذمة مقدم الخدمة تبرأ في مواجهة عميل التاجر ولا يحق لعميل التاجر أو من يوكله إلغاء تلك العملية أو إدخال أي تعديلات عليها.

3.1. في حالة طلب عميل التاجر الاستفسار عن عملية الدفع أو إجراء أي تعديل على تعليمات الدفع أو طلب العميل إلغاء تعليمات الدفع، فلا يتحمل مقدم الخدمة اية مصاريف ناشئة أو إضافية
عن تلك الطلبات و يتحملها التاجر وحده.

4.1. يلتزم مقدم الخدمة بتزويد التاجر بتقارير عمليات الدفع وذلك على المنصه الالكترونية الخاصة بالتاجر التي تمكن التاجر من مراجعة عمليات الدفع المؤكدة من اجل ذلك فقط ووفقاً لسياسات
الخصوصية وتعليمات البنك المركزي السعودي ("تقارير عمليات الدفع").

5.1. يلتزم مقدم الخدمة بإخطار التاجر بأية تحديثات أو تغييرات قد تؤثر على جودة تقديم الخدمة وذلك قبل إجراء تلك التحديثات أو التغييرات بأربع وعشرين (24) ساعة على الأقل.

2. التزامات التاجر

1.2. يقر التاجر بأن البيانات المقدمة لمقدم الخدمة لإبرام هذه الاتفاقية هي بيانات صحيحة، هذا ويلتزم التاجر بالمحافظة على تحديث البيانات الشخصية الخاصة به على حسابه على نظام مقدم
الخدمة، وبإخطار مقدم الخدمة باي تعديل على بياناته، بما في ذلك عنوان الموقع الإلكتروني أو عنوان العمل أو المتجر أو غيرها، وفي حالة تقديم خدمات جديدة للعملاء. في حالة عدم
الإخطار يحتفظ مقدم الخدمة بالحق في تحميل التاجر المسؤولية عن أي ضرر تاتج بما في ذلك أية غرامات مطبقة على مقدم الخدمة ناتجة عن عدم الاخطار من أية جهة رقابية أو
مؤسسات عالمية (مثال: فيزا، ماستركارد وغيرها).

2.2. يلتزم التاجر باتخاذ الاجراءات المعقولة لحماية أمان الحساب والنظام والجهاز المستخدم للدخول على المنصة الالكترونية المخصصة لأداء الخدمات المقدمة من مقدم الخدمة، هذا ويعتبر
الحفاظ على اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بالتاجر مسئوليته الخاصة ويتحمل التاجر كافة تبعات نشر اسم المستخدم أو كلمة المرور مع غير المصرح لهم بالدخول على المنصة
الالكترونية ويلتزم التاجر بالحفاظ على أمن بيانات الحساب الخاص به وتجنب مشاركتها مع أي شخص اخر غير مصرح له بموجب هذه الاتفاقية.

3.2. يلتزم التاجر باستخدام تقارير عمليات الدفع وكذا كافة المعلومات المتوفرة على المنصة الإلكترونية فقط للغرض الذي تم توفيرها من أجله وهو متابعة عمليات الدفع والتسوية، ولا يجوز
استخدامها كوثائق قانونية أو مالية وتظل تلك التقارير ملكاً لمقدم الخدمة.

4.2. يلتزم التاجر باستخدام الخدمات وفقا لشروط وأحكام مقدم الخدمة وإرشاداته وسياساته الصادرة والمعدلة من وقت لأخر ليتم الإشراف عليها واتباع جميع الإرشادات الصادرة عن مقدم
الخدمة للتكامل بين الواجهة الرقمية للتاجر ونظام مقدم الخدمة والتعاون مع مقدم الخدمة لتقديم الخدمات.

5.2. يلتزم التاجر بتحديد القيمة الفعلية للسلع/الخدمات المقدمة لعملائه في المكان المخصص لها على الموقع الالكتروني للتاجر دون إضافة أية رسوم إضافية حال طلب عميل التاجر استخدام
خدمات مقدم الدفع لإتمام عملية الدفع.

6.2. يقر العميل بصحة بيانات الحساب الينكي المبينة بهذه الاتفاقية كما يلتزم باخطاره بأي تعديل يطرأ على بيانات ذلك الحساب تبعاً لأحكام بند الاخطارات المبين بهذه الاتفاقية، وتعتبر كافة
التحويلات التي تمت من مزود الخدمة قبل الإخطار بالتعديل نافذة في مواجهة التاجر.2.3. يلتزم مقدم الخدمة بتسوية مستحقات التاجر والناشئة من عمليات الدفع التي تمت من عملاء التاجر باستخدام الخدمات موضوع هذا العقد وذلك لعد خصم الرسوم موضوع البلد 3.1 من هذه
الاتفاقية وتتم عملية التسوية طبقاً للأحكام المبينة بالملحق رقم (1)، ويحق لمقدم الخدمة تعديل الأحكام المنظمة لعملية التسوية من وقت لآخر بعد إخطار التاجر بتلك التعديلات.

الامتثال لنظام حماية البيانات الشخصية

1.4. يقر الطرفان بأن وصولهما إلى أي بيانات شخصية للطرف الأخر أو البيانات التي تم نقلها او معالجتها او الإفصاح عنها، كجزء من أدانه لالتزاماته بموجب هذه الاتفاقية أو أي من
ملاحقيا، هو مشروط بامتثاله الكامل لهذه لأحكام حماية البيانات موضوع البند 4 من هذه الاتفاقية.

2.4. بالإضافة للبيانات الشخصية، يقر الطرفان بأنهما سيتمكنان من الوصول إلى البيانات الشخصية المتعلّقة بالطرف الآخر و/أو عملاؤه، واتفق الطرفان على معالجة هذه البيانات
الشخصية وفقاً لنظام حماية البيانات الشخصية وهذا البند.

3.4. يتعهد الطرفان أنهما سيمتثلان لالتزاماتهما بموجب نظام حماية البيانات الشخصية وهذه الاثفاقية، ويقرا بامتلاكهما كافة التراخيص اللازمة لحماية البيانات وتنفيذ الالتزامات المشار اليها
فى هذا البند.

4.4. يتعهد الطرفان بوضع سجل لأنشطة معالجة البيانات، دقيقة بموجب نظام حماية البيانات الشخصية بغض النظر عن حجم عمليات المعالجة أو طبيعتها.

5.4. يتعهد الطرفان بالقيام بمجموعة من الاجراءات الواضحة للحد من المخاطر واستخدام التقنيات وتطويرها وذلك لحماية البيانات الشخصيه وفقا لنظام المعمول به.

6.4. يتعهد الطرفان باستخدام وسائل لتخزين المعلمومات والبيانات وفقا لنظام حماية البيانات الشخصية.

7.4. يتعهد الطرفان بمعالجة كافة المشاكل بشكل استباقي واجراء التحسينات اللازمة واثبات الالتزام بنظام حماية البيانات الشخصية دون اي التزام على الطرف الغير مخل باي شكل من
الاشکال.

.4

8.4. يتعهد كلا الطرفان بتنفيذ اي قرار ملزم بموجب الانظمة واللواتح المعمول به فى المملكة.

9.4. يتعهد كلا الطرفان باتخاذ كافة التدابير التنظيمية والإدارية والتقلية اللازمة التي تضمن المحافظة على البيانات الشخصية من أي تسرب خلال جميع مراحل المعالجة، بما فى ذلك البيانات
الشخصية أثناء عملية النقل.

10.4. حال حدوث آية خسائر و/أو أضرار و/أو مسؤوليات و/أو تكاليف واأو نفقات، سواء كانت مباشرة أو غير مباشرةً، بما فى ذلك التكاليف القالونية المعقولة الناجمة عن أو فيما يتعلق بـ
1- خرق أي من الطرفين لالتزاماته بموجب هذا البند، أو 2- أي فعل أو إغفال من جانب أي من الطرفين يؤدي إلى انتهاك أنظمة حماية البيانات المعمول بها، بما في ذلك على سبيل المثال
لا الحصر نظام حماية البيانات الشخصية، فيلتزم الطرف المتسبب في ذلك الانتهاك بالدفاع عن الطرف غير المخل وتعويضه عن كافة ما طرأ كنتيجة لذلك الانتهاك مع عدم الاخلال باي
حقوق اخري للطرف غير المخل.

يلتزم كل طرف بالامتثال بالتزاماته بموجب قانون حماية البيانات طوال مدة هذه الاتفاقية.

في حال اشتباه التاجر أو تأكده من وجود اختراق أمني أو احتيال أو إساءة استخدام المنصة الإلكترونية المقدمة من جانب مقدم الخدمة لاداء الخدمات موضوع هذه الاتفاقية، يلتزم التاجر
بإيلاغ مقدم الخدمة بذلك على الفور عبر البريد الالكتروني support@paymob.com(). ويقر التاجر بعلمه وموافقته أنه سيكون المسؤول الوحيد عن كافة الالتزامات القانونية والأعباء
المالية الناجمة عن أي حادث أمني أو احتيالي بما في ذلك الاحتيال الداخلي من قبل موظفي التاجر إلى وقت إبلاغ مقدم الخدمة فعليا وعبر الفنوات الرسمية المذكورة أعلاه لمقدم الخدمة.

.11.4

.12.4

التزامات الأمن السبيرانى

يلتزم التاجر بالامتثال لمعايير الأمن السيبراتي من خلال إنشاء والحفاظ على ضوابط أملية فعالة لأي بيئة أو نظام أو جهاز يستخدم للدخول على المنصة الالكترونية لمقدم الخدمة أو
لتخزين أو معالجة المعلومات السرية أو اية بيانات أو معلومات ذات صلة بهذه الاتفاقية.

يلتزم التاجر بتنفيذ ضوابط صارمة للتأكد من أن الأشخاص المصرح لهم فقط هم من يمكنهم الدخول إلى المنصة الالكترونية أو إلى المعلومات والبيانات فضلاً عن تقييد الوصول إليهم
ليشمل فقط الاشخاص المصرح لهم بذلك والملزمين بالمحافظة على ذات معايير الأمن السيبراني الواردة بهذ الاتفاقية بموجب مستند ملزم قائوناً.

.5

.1.5

.2.5يلتزم التاجر بضمان سرية وسلامة وتوافر المعلومات والبيانات من خلال التشغير والنسخ الاحتياطي المنتظم.

يلتزم التاجر بتطوير وصيانة خطة استجابة للحوادث للتنيز والاستجابة ومعالجة و/أو تخليف الحوادث السييراية في الحال.

يلتزم التاجر بتدريب وتوعية كافة العاملين لديه و/أو تابعيه ممن لهم صلاحية الوصول إلى البيانات أو المعلومات على مخاطر الأمن السيراتي وكيفية التنبؤ بها ومواجهتها ويعتبر
الطرف الثاني مسئولاً عن كافة أعمال تابعيه وما ينتج عنها من تبعات ونتائج في هذا الشأن.

يلتزم التاجر بتشغيل ووضع ضوابط التحديث الدوري لكلمات السر المستخدمة من قبل الاشخاص المصرح لهم بالوصول إلى البيانات والمعلومات، فعضلاً عن استخدام وتحديث برامج
مكافحة الفيروسات لكافة الأجهزة المربوطة بذات الشبكة التي يمكن الوصول من خلالها إلى البيانات والمعلومات.

يلتزم التاجر بفصل البيانات والمعلومات المتعلقة بالطرف الأول عن أية بيانات أو معلومات متعلقة بأي أطراف أخرى متعاملة مع الطرف الثاني.

يلتزم التاجر بإعادة كافة البيانات والمعلومات المتعلقة بالطرف الأول حال انتهاء مدة هذه الاتفاقية أو حال طلب الطرف الأول ذلك ويلتزم بحذف كافة النسخ المتاحة بعد تنفيذ ذلك.

يلتزم التاجر بموجب هذه الاتفاقية بالمراقبة المستمرة لأنظمة المعلومات للكشف عن التهديدات السيبراتية والاستجابة لها فضلاً عن الشاء آلية للإبلاغ عن آية حوادث سيبرانية وضمان
إيلاغ الطرف الأول وكذا السلطات في وقت لا يتخطى 24 ساعة من وقت اكتشاف الحدث السيبراتي.

يلتزم التاجر بإلاغ الطرف الاول والافصاح عن آية ثغرات أمنية محتملة قد تسهل تداول المعلومات والبيانات.

يلتزم التاجر بتمكين الطرف الأول أو أي طرف ثالث يعيله الطرف الأول من اجراء كافة الاختبارات التي يراها الطرف الأول لازمة لتقييم أو تأكيد سلامة أنظمة الطرف الثاني.

يلتزم التاجر بالتأكد من الحفاظ على انظمته متفقة مع معايير PCI Data Security الحالية وما قد يطرأ عليها من تعديلات من أن لأخر.

يلتزم التاجر بتعويض الطرف الأول حال حدوث أية خسائر وأو أضرار و/أو مسؤوليات واأو تكاليف واأو نفقات، سواء كانت مباشرة أو غير مباشرة، بما في ذلك التكاليف القانونية
المعقولة الناجمة عن أو فيما يتعلق بـ 1- خرق لالتزاماته بموجب هذا البند، أو 2- أي فعل أو إغفال يؤدي إلى انتهاك الأمن السيبراني الخاص بالطرف الأول

.3.5

45

5.5

.6.5

.7.5

.8.5

.9.5

.10.5

.11.5

.12.5

.13.5

6. السرية سرية وخصوصية وأمان المعلومات

1.6. لأغراض هذه المادة (8)، تنطبق التعاريف التالية:

6,1,1 "الطرف المتلقي" يعني الطرف الذي تم تزويده بالمعلومات السرية الخاصة بالطرف الآخرا و

6,1,2 "الطرف المفصح" يعني الطرف الذي قدم هذه المعلومات السرية للطرف المتلقي.

2.6. فيما يتعلق بالمعلومات السرية التي يتلفاها الطرف المتلقي، يتعهد الطرف المتلقي بما يلي:

1. استخدام هذه المعلومات السرية فقط فيما يتعلق بخدمات موضوع هذه الاتفاقية.
2. عدم الكشف عن أي من هذه المعلومات السرية أو أي جزء منها إلى أي شخص خارج منظومة أعماله لأي غرض ما لم يحصل على موافقة كتابية بذلك من صاحب هذه المعلومات
السرية ويستثنى من ذلك شركاء مقدم الخدمة الملزمون بموجب مستند ملزم قانوناً بالحفاظ على السرية وبذات أحكام هذا البند.
3. الاقتصار في الإفصاح عن هذه المعلومات السرية على هؤلاء الأشخاص داخل منظومة أعماله الذين يشاركون بشكل مباشر في أداء الخدمات بموجب هذه الاتفاقية ولديهم حاجة
لاستخدام هذه المعلومات السرية.
4. حماية المعلومات السرية بنفس القدر الذي يحمي به موادها أو بياناته السرية ذات الطبيعة المماثلة.

3.6 لا يقع ضمن المعلومات السرية أي معلومات:
1. كانت معروفة للعامة وقت الإفصاح عنها؛
2. تم الحصول عليها لاحثا من طرف ثالث دون التزام بالسرية؛3. كانت في حوزة الطرف المتلقي بالفعل وقت الإفصاح عنها؛
4. تم تطويرها من قبل موظفي أو وكلاء الطرف المتلقي بشكل مستقل ودون الإشارة إلى أي معلومات تتم إرسالها إلى الطرف المتلقي؛ أو
5. يلزم الإقصاح عنها بموجب أمر محكمة أو جهة حكومية، وفي هذه الحالة يتعين على الطرف المتلقي تقديم إشعار خطي فورًا إلى الطرف المقصح قبل هذا الإقصاح، وحيثما كان ذلك
ممكنا، يمنح الطرف المفصح فرصة معقولة لاستصدار أمر وقائي أو اتخاذ إجراء آخر بحسب مقتضى الحال.

4.6 تمتد التزامات الأطراف بموجب هذا البند إلى عدم الإفصاح عن أي نزاع ينشأ عن هذه الاتفاقية.

5.6 تظل أحكام هذا البند سارية المفعول والتأثير الكامل لمدة عامين (2) من تاريخ إنهاء أو التهاء هذه الاتفاقية.

6.6 في حالة إنهاء هذه الاتفاقية، وبناء على طلب خطي من الطرف المفصح، يجب على الطرف المتلقي إعادة المعلومات السرية للطرف المفصح على الفور أو، حسب اختيار الطرف المفصح،
تدمير أي معلومات سرية متبقية والإقرار بذلك، ولكن بشرط أن يحتقظ الطرفان بنسخة واحدة (1) على الأقل من جميع وثائق المشروع ذات الصلة لأغراض الأرشفة ومراجعة الحسابات.

مـ وتستمر (ما لم يتم إنهاؤها في وقت سابق وفقًا لأحكام البند 8 من هذه الاتفاقية) حتى تاريخ

هـ الموافق
م ("المدة الأولى").

7. مدة الاتفاقية
1.7 تبدأ هذه الاتفاقية اعتبارا من تاريخ
• الموافق

2.7 عند انتهاء المدة، يتم تجديد هذه الاتفاقية تلقائيًا لمدد متتالية كل منها سنة واحدة (1) ميلادية ("مدد التجديد")، ما لم يقدم أي من الطرفين للطرف الأخر إخطاراً كتابيا بالإنهاء قبل ثلاثين
(30) يومًا تقويميًا على الأقل من انتهاء المدة الأولي أو مدة التجديد ذات الصلة.

8. الانهام

8,1 يجوز لمقدم الخدمة إنهاء هذه الاتفاقية بأثر فوري عن طريق إخطار التاجر كتابة وذلك في الحالات الآتية على سبيل المثال وليس الحصر:
أ) إذا تم دمج أو إعادة هيكلة شركة التاجر،
ب) إغلاق حساب التاجر لدى مقدم الخدمة،
جـ) في حال تم طلب إنهاء الخدمة من الجهات التنظيمية والرقابية في المملكة العربية السعودية أو حسب ما يتطلبه القانون، أو
د) في الحالات التي يراها مقدم الخدمة ضرورية مثل مخالفة التاجر للبد 4 والبند 5 من هذه الاتفاقية أو حال وجود ضرورة للانهاء لمواءمة متطلبات السلامة وأمن النظام والمعلومات.

8,2 يجوز لمقدم الخدمة إنهاء الاتفاقية دون أسباب بعد إخطار التاجر بذلك الإنهاء بمدة ثلاثين (30)يوماً تقويمياً

8,3 لا يؤثر إنهاء هذه الاتفاقية، لأي سبب من الأسباب، على أي حقوق أو تعويضات أو التزامات أو مطالبات مالية أو غيرها لأي من الطرفين كانت قائمة وقت هذا الإنهاء، وإنهاء الاتفاقية لا
يعفي التاجر من سداد أي رسوم مستحقة لم يتم تحصيلها لصالح مقدم الخدمة.

٩. التعديلات
يجوز لمقدم الخدمة تعديل هذه الاتفاقية في أي وقت على أن يقوم بإخطار التاجر بذلك كتابة قبل التعديل بخمسة عشر (١٥) يوماً تقويمياً على الأقل، كما يجوز تعديل الاتفاقية من مقدم الخدمة بشكل
فوري في حال تم طلب التعديلات من الجهات التنظيمية والرقابية في المملكة العربية السعودية أو حسب ما يتطلبه القانون.

10. الضمانات والمسؤولية

10,1 يوافق التاجر علي تحمل الضرر وتعويض مقدم الخدمة عن اي مطالب او ادعاءات (بما في ذلك الاتعاب القانونية المعقولة) مقدمة من قبل أي طرف ثالث ناشئة عن إخلال التاجر لشروط و
أحكام هذه الاتفاقية، او استخدام خاطئ لخدمات شركة بايموب (مقدم الخدمة) او انتهاك أي نظام، حقوق، فعل او تقصير من قبل أي طرف ثالث مصرح له باستخدام حساب بايموب أو متصل
بخدماتها، برامجها، وانظمتها بالنيابة عن التاجر.
10,2 تقتصر مسئولية مقدم الخدمة تجاه التاجر أو أي طرف ثالث تحت اي ظرف من الظروف على القيمة الفعلية للضرر المباشر.

11. القانون الحاكم والاختصاص القضائيتخضع هذه الاتفاقية للأنظمة واللوائح المعمول بها في المملكة العربية السعودية بما في ذلك نظام ضريبة القيمة المضافة والتعليمات الصادرة من البلك المركزي السعودي بما لا يخالف أحكام
الشريعة الإسلامية، واي خلاف بين الطرفين بشأن هذه الاتفاقية يقوم الطرفان بحله ودياً أولاً وان لم يحل ودياً سوف يكون الفصل فيه من قبل الجهات القضائية المختصة في المملكة العربية
السعودية.

12. احكام عامة

1) حقوق الملكية الفكرية: يحتفظ كل طرف بجميع حقوق الملكية والمصالح المتعلقة بالملكية الفكرية الخاصة به، باستثناء الحقوق وتراخيص الاستخدام الممنوحة على وجه التحديد
بموجب هذه الاتفاقية.
2) علاقة الأطراف: يظل الأطراف متعاقدين مستقلين ، حيث لا تشكل هذه الاتفاقية أي شراكة أو توظيف أو وكالة أو علاقة تمثيلية أو غير ذلك.
3) نقل الاتفاقية: يجوز لمقدم الخدمة التنازل أو نقل اي حق او التزامات بموجب هذه الاتفاقية في اي وقت إلي أي من الشركات التابعة له من الشركات القابضة أو الفروع أو الشركات
الشقيقة، ولايجوز للتاجر نقل هذه الاتفاقية الا بموافقة خطية من قبل مقدم الخدمة.
4) القوة القاهرة: تعني حدث خارج نطاق السيطرة المعقولة للطرف المخل، بما في ذلك علي سبيل المثال لا الحصر الإضرابات أو الإغلاق أو النزاعات الصناعية الأخرى، ولا يتحمل
أي من الطرفين المسؤولية تجاه الطرف الآخر نتيجة أي تأخير أو فشل في أداء التزاماته بموجب هذه الاتفاقية نتيجة القوة القاهرة.
5) الاستفسارات والشكاري: في حال وجود استفسار أو شكوى من التاجر، فإنه يمكنه تقديم طلب بذلك عن طريق البريد الالكتروتي (support@paymob.com) بحيث يقوم مقدم
الخدمة بدراسة الطلب والرد عليه حسب الإجراءات المتبعة في مثل هذه الحالات، كما يحق لمقدم الخدمة التواصل مع للتاجر بأي من طرق الاتصال المتاحة.
6) النسخ: حررت هذه الاتفاقية من نسختين لكل نسخة ذات القوة والأثر. وحررت الاتفاقية باللغه العربية.