Build Command
Render runs this command to build your app before each deploy.
$
echo "done"

Edit
Git Credentials
User providing the credentials to pull the repository.
qiroxsystem@gmail.com (you)
Use My Credentials
Build Filters
Include or ignore specific paths in your repo when determining whether to trigger an auto-deploy. Paths are relative to your repo's root directory. Learn more.

Edit
Included Paths
Changes that match these paths will trigger a new build.


Add Included Path
Ignored Paths
Changes that match these paths will not trigger a new build.


Add Ignored Path
Deploy
Pre-Deploy CommandOptional
Render runs this command before the start command. Useful for database migrations and static asset uploads.
$

Edit
Start Command
Render runs this command to start your app with each deploy.
$
node dist/index.cjs

Edit
Auto-Deploy
By default, Render automatically deploys your service whenever you update its code or configuration. Disable to handle deploys manually. Learn more.
autoDeployTrigger

Off

Edit
Deploy Hook
Your private URL to trigger a deploy for this server. Remember to keep this a secret.
••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••••



Regenerate hook
Custom Domains
You can point custom domains you own to this service.


Name
2

Verified Status

Certificate Status
qiroxstudio.online	
Loading
Certificate Issued
Menu
www.qiroxstudio.onlineredirects to qiroxstudio.online	
Loading
Certificate Issued
Menu

Add Custom Domain
Render Subdomain
If enabled, your service remains reachable at its onrender.com subdomain in addition to all custom domains. Disable to serve exclusively from custom domains.


enabled
Your service is reachable at https://qiroxsystem.onrender.com.
PR Previews
Pull Request Previews
Spin up temporary instances to test pull requests opened against the main branch of Darsh20009/QIROXsystem. Choose Automatic to preview all PRs, or Manual for only PRs with [render preview] in their title. Pull Request Previews create a new instance for just this service. Use Preview Environments to clone a group of services for every PR.
prPreviewsEnabled

Off