1. التزامات مقدم الخدمة

1.1. يتتزم مقدم الخدمة بتقديم الخدمة بكفائة وفاعلية وفقاً للتعليمات الصادرة من الجهات الرقابية، إذا لم يتمكن مقدم الخدمة، لأي سبب من الأسباب، من تقديم الخدمة وفقاً وتلك الكفائة والفاعلية،
فيلتزم مقدم الخدمة بإخطار التاجر وكذا رفض عملية الدفع من خلال القناة المستخدمة لأداء الخدمات، ولن يكون مقدم الخدمة مستولاً بأي حال من الأحوال عن أي عملية دفع لم يتم
استلامها أو قبولها من قبل نظام مقدم الخدمة المعترف به.

2.1. بعد إتمام عملية الدفع فإن ذمة مقدم الخدمة تبرأ في مواجهة عميل التاجر ولا يحق لعميل التاجر أو من يوكله إلغاء تلك العملية أو إدخال أي تعديلات عليها.

3.1. في حالة طلب عميل التاجر الاستفسار عن عملية الدفع أو إجراء أي تعديل على تعليمات الدفع أو طلب العميل إلغاء تعليمات الدفع، فلا يتحمل مقدم الخدمة اية مصاريف ناشئة أو إضافية
عن تلك الطلبات و يتحملها التاجر وحده.

4.1. يلتزم مقدم الخدمة بتزويد التاجر بتقارير عمليات الدفع وذلك على المنصه الالكترونية الخاصة بالتاجر التي تمكن التاجر من مراجعة عمليات الدفع المؤكدة من اجل ذلك فقط ووفقاً لسياسات
الخصوصية وتعليمات البنك المركزي السعودي ("تقارير عمليات الدفع").

5.1. يلتزم مقدم الخدمة بإخطار التاجر بأية تحديثات أو تغييرات قد تؤثر على جودة تقديم الخدمة وذلك قبل إجراء تلك التحديثات أو التغييرات بأربع وعشرين (24) ساعة على الأقل.

2. التزامات التاجر

1.2. يقر التاجر بأن البيانات المقدمة لمقدم الخدمة لإبرام هذه الاتفاقية هي بيانات صحيحة، هذا ويلتزم التاجر بالمحافظة على تحديث البيانات الشخصية الخاصة به على حسابه على نظام مقدم
الخدمة، وبإخطار مقدم الخدمة باي تعديل على بياناته، بما في ذلك عنوان الموقع الإلكتروني أو عنوان العمل أو المتجر أو غيرها، وفي حالة تقديم خدمات جديدة للعملاء. في حالة عدم
الإخطار يحتفظ مقدم الخدمة بالحق في تحميل التاجر المسؤولية عن أي ضرر تاتج بما في ذلك أية غرامات مطبقة على مقدم الخدمة ناتجة عن عدم الاخطار من أية جهة رقابية أو
مؤسسات عالمية (مثال: فيزا، ماستركارد وغيرها).

2.2. يلتزم التاجر باتخاذ الاجراءات المعقولة لحماية أمان الحساب والنظام والجهاز المستخدم للدخول على المنصة الالكترونية المخصصة لأداء الخدمات المقدمة من مقدم الخدمة، هذا ويعتبر
الحفاظ على اسم المستخدم وكلمة المرور الخاصة بالتاجر مسئوليته الخاصة ويتحمل التاجر كافة تبعات نشر اسم المستخدم أو كلمة المرور مع غير المصرح لهم بالدخول على المنصة
الالكترونية ويلتزم التاجر بالحفاظ على أمن بيانات الحساب الخاص به وتجنب مشاركتها مع أي شخص اخر غير مصرح له بموجب هذه الاتفاقية.

3.2. يلتزم التاجر باستخدام تقارير عمليات الدفع وكذا كافة المعلومات المتوفرة على المنصة الإلكترونية فقط للغرض الذي تم توفيرها من أجله وهو متابعة عمليات الدفع والتسوية، ولا يجوز
استخدامها كوثائق قانونية أو مالية وتظل تلك التقارير ملكاً لمقدم الخدمة.

4.2. يلتزم التاجر باستخدام الخدمات وفقا لشروط وأحكام مقدم الخدمة وإرشاداته وسياساته الصادرة والمعدلة من وقت لأخر ليتم الإشراف عليها واتباع جميع الإرشادات الصادرة عن مقدم
الخدمة للتكامل بين الواجهة الرقمية للتاجر ونظام مقدم الخدمة والتعاون مع مقدم الخدمة لتقديم الخدمات.

5.2. يلتزم التاجر بتحديد القيمة الفعلية للسلع/الخدمات المقدمة لعملائه في المكان المخصص لها على الموقع الالكتروني للتاجر دون إضافة أية رسوم إضافية حال طلب عميل التاجر استخدام
خدمات مقدم الدفع لإتمام عملية الدفع.

6.2. يقر العميل بصحة بيانات الحساب الينكي المبينة بهذه الاتفاقية كما يلتزم باخطاره بأي تعديل يطرأ على بيانات ذلك الحساب تبعاً لأحكام بند الاخطارات المبين بهذه الاتفاقية، وتعتبر كافة
التحويلات التي تمت من مزود الخدمة قبل الإخطار بالتعديل نافذة في مواجهة التاجر.